#### 实现半透明边框
border边框的颜色会继承背景的颜色，我们可以用`background-clip`来设置边框颜色填充方法，默认为`border-box`,意味着背景会被元素的border box（边框的外延框）裁切掉。设为`padding-box`后，浏览器就会用内边距的外延来把背景裁切掉。

```css
div {
  border: 10px solid hsla(0,0%,100%,.5);
  background: white;
  background-clip: padding-box;
}
```
如此，便可实现半透明边框。

#### 多重边框

方法一：`box-shadow`方案

box-shadow接受第四个参数（‘扩张半径’），通过指定正值或负值，可以让投影面积加大或缩小。一个正值的扩张半径加上两个为零的偏移量以及为零的模糊值，得到的‘投影’就像一道实现边框。

而且box-shadow支持逗号分隔语法，因此可以创建任意数量的投影。但是此方法只能模拟实线边框。

但是也有三点需要注意：

    1、box-shadow是层层叠加的，因此扩张半径也是层层叠加的。例如下面的示例，在第一个10px半径的边框外再加一个5px的边框需要设置扩张半径的值为15px（10px+5px）。

    2、投影的行为与边框不完全一致，因为它不影响布局，而且也不会受到box-sizing布局的影响。不过可以通过内外边距的设置来模拟边框所需占据的空间。

    3、下面示例中的方法创建的假‘边框’出现在元素的外圈，它们并不会响应鼠标事件。可以通过给`box-shadow`属性加上inset关键字。不过需要为此增加额外的内边距来腾出假边框的空间。

```css
div {
	width: 100px;
	height: 60px;
	margin: 25px;
	background: yellowgreen;
	box-shadow: 0 0 0 10px #655,
              0 0 0 15px deeppink,
              0 2px 5px 15px rgba(0,0,0,.6);
}
```

方法二：outline方案

实线双重边框，先用常规border实线第一层，第二层使用outline（描边）。

```css
  background: yellowgreen;
  border: 10px solid #655;
  outline: 5px solid deeppink;  /*实线普通的双层边框*/
```
```css
  background: #333;
  border-radius: 10px;
  outline: 1px dashed #fff;
  outline-offset: -15px; /*使用负的outline-offset实线缝边效果*/
```

几点需要注意的：

    1、只能实线双层边框
    2、此方法实线的边框不会贴合border-radius实线的圆角效果。（具体效果可看code里的示例代码）

#### 灵活的背景定位

* background-position的扩展语法方案

background-position允许指定背景图片距离任意角的偏移量，只需要在偏移量前面指定关键字。

```css
div {
	background: url(http://csssecrets.io/images/code-pirate.svg)
	            no-repeat bottom right #58a; /*提供回退机制*/
	background-position: right 20px bottom 10px;
```

* background-origin方案

如果使用上述方法，当背景图片的偏移量与容器的内边距一致时，代码会是这样的：

```css
padding: 10px;
background: url(http://csssecrets.io/images/code-pirate.svg) no-repeat #58a;
background-position: right 10px bottom 10px;
```

这显然不够简洁，这个时候就可以使用background-origin来做得更加简洁：

```css
padding: 10px;
background: url(http://csssecrets.io/images/code-pirate.svg) no-repeat #58a
            bottom right; /*或者100% 100%*/
background-origin: content-box;
```

默认情况下，background-position的是以padding box为准的，这样边框才不会遮住图片。因此在`background-position: top left`这样的代码中`top left`是相对于padding box的（盒模型从内向外为： content box，padding box，border box）。

background-origin可以改变background-position的默认值，`background-origin: content-box`,这样，background-position中使用的边角关键字就会以内容区的边缘作为基准来。

在实际开发中，可以把background-position和background-origin结合起来使用。

* calc()方案

把背景图片定位到距离底边10px且距离右边20px的位置。如果以左上角偏移的思路来考虑，即希望它有一个100%-20px的水平偏移量，以及100%-10px的垂直偏移量，可以calc()来实现。

```css
background: url(http://csssecrets.io/images/code-pirate.svg)
            no-repeat bottom right #58a;
background-position: calc(100% - 20px) calc(100% - 10px); /*注意：calc()函数内部的 - 和 + 要加空白符，否则会报错。*/
```

####  边框内圆角

普通实现方案：

```css
<div class="something-meaningful">
  <div> I have a nice subtle inner rounding, don’t I look pretty? </div>
</div>
.something-meaningful {
  background: #655;
  padding: .8em;
  max-width: 10em;
}
.something-meaningful > div {
  background: tan;
  border-radius: .8em;
  padding: 1em;
}
```
更好的解决方案--`box-shadow+outline`

```css
max-width: 10em;
border-radius: .8em;
padding: 1em;
background: tan;
font: 100%/1.5 sans-serif;
box-shadow: 0 0 0 .4em #655;
outline: .6em solid #655;
```

其中的原理是：

    outline不会跟着元素的圆角走，但是box-shadow会。
    因此box-shadow会填充outline和容器圆角之间的空隙。


**注意**
投影扩张值有一个最小值，假设圆角半径为r，那么投影（box-shadow）的最小值为(√2-1)r。
为了避免每次都要重新计算，可以采取圆角半径的一半，因为：假设r为1，那么最小值min≈0.414＜0.5.
